---
layout: mypost
title: Linux下校园网锐捷认证方法
categories: [文章]
published: true
date: 2013-11-14
tags: [文章]
---

目前在LINUX下使用校园网的主要是使用10.04版本以上的学生用户，所以在此主要讲解Ubuntu Linux的配置方法：

    我们并不使用锐捷公司的官方工具，因为它限制了用户的多网卡功能。

    我们使用LINUX下，华中科技大学开发的【men to hust】 开源认证客户端，简单便捷。

# 1，下载， 

请到：   https://code.google.com/p/mentohust/   下载相应平台的安装包

例如：[mentohust_0.3.4-1_i386.deb](https://code.google.com/p/mentohust/downloads/detail?name=mentohust_0.3.4-1_i386.deb) 其中的 【i某86】 是32位安装包，AMD64的是64位。
    有一定技术基础的朋友，可以跳过安装指导，直接参照此站点的安装指导来进行安装。

# 2， 安装：

站点的左侧是安装包列表，分为几种：【tar.gz压缩文件格式】【rmp安装包格式】【deb ubuntu图形界面安装包格式】

## deb：

对于9.11版本以上的ubuntu，下载DEB 是最好的选择，它调用自带的ubuntu商店程序来安装，无需敲代码。

【双击】你下载的deb文件，ubuntu会自动打开商店程序，紧接着显示这个deb的程序信息，你只需要点击【安装/install】就完成了安装。请直接到3。

有些朋友到这一步发现没有安装按钮，只是提示：```this software is not available in your source...``` 或者  ```invalid package``` 一类的警示信息，请见附录(二)。



# 3， 配置：

Ctrl+Alt+T  打开终端，用管理员权限配置mentohust（用户名密码啥的）：

```bash
sudo mentohust -u(无空格)用户名 -p(无空格)密码 -neth0 -m255.255.255.0 -a1 -d2 -b1
```

解释见附录。

# 4：联网：
    3配置完成后会自动连接认证，只要提示“发送心跳包..”就说明已经和服务器认证了。

    为什么还上不去网呢，因需要带着认证信息刷新连接才行，这仅需：

    顶栏右上角，网络连接图标，点开菜单，点击一下你的以太网(默认叫做wired connection)刷新就彻底完工。



配置只需要一次，以后联网时，只需：

    sudo mentohust

然后刷新一下连接即可


# -----附录-----

## 一，MENTOHUST命令用法

用法: ```mentohust [-选项] [参数]```
选项: 

    -h 显示本帮助信息
    -k -k(退出程序) 其他(重启程序)
    -w 保存参数到配置文件
    -u 用户名
    -p 密码
    -n 网卡名
    -i IP[默认本机IP]
    -m 子网掩码[默认本机掩码]
    -g 网关[默认0.0.0.0]
    -s DNS[默认0.0.0.0]
    -o Ping主机[默认0.0.0.0，表示关闭该功能]
    -t 认证超时(秒)[默认8]
    -e 心跳间隔(秒)[默认30]
    -r 失败等待(秒)[默认15]
    -l 允许失败次数[0表示无限制，默认8]
    -a 组播地址: 0(标准) 1(锐捷) 2(赛尔) [默认0]
    -d DHCP方式: 0(不使用) 1(二次认证) 2(认证后) 3(认证前) [默认0]
    -b 是否后台运行: 0(否) 1(是，关闭输出) 2(是，保留输出) 3(是，输出到文件) [默认0]
    -y 是否显示通知: 0(否) 1~20(是) [默认5]
    -v 客户端版本号[默认0.00表示兼容xrgsu]
    -f 自定义数据文件[默认不使用]
    -c DHCP脚本[默认dhclient]
    -q 显示SuConfig.dat的内容(如-q/path/SuConfig.dat)

例如:

```bash
sudo mentohust -uusername -ppassword -neth0 -i192.168.0.1 -m255.255.255.0 -g0.0.0.0 -s0.0.0.0 -o0.0.0.0 -t8 -e30 -r15 -a0 -d1 -b0 -v4.10 -fdefault.mpf -cdhclient
```

注意：使用时请确保是以root权限运行！

## 二，安装问题

这对于新系统很正常，是软件源残缺，和内核组件残缺的问题，自动打个补丁搞定：

    Ctrl+Alt+T  打开终端（就是那个帅气的窗口）直接输入：
    sudo apt-get update

会提示你输入用户密码授权更新，为了安全，密码输入进去屏幕是不显示的，打完密码回车就行。

最后更新内核 如法炮制

    sudo apt-get upgrade

然后再次双击deb安装就可以了。
